Linux Notepad
一、
二、
三、
四、命令
    1、命令格式
        CMOMAND [OPTIONS] [ARGUMENTS]
        命令 [选项] [参数]
            [选项]：用于调整命令执行行为的开关
                分为2类：
                    1.短选项，如：-l -s -c （选项之间用空格符隔开）
                        有些命令的短选项可以组合，组合之后不能再有空格符。如：-l -h 等于 -lh
                        有些命令的短选项可以不带‘-’，通常称作BSD风格的选项。如：ps aux , tar xvf
                        有些命令的短选项需要带参数。如：-L 512M
                    2.长选项，如：--help ，--list
                        通常情况下长选项不能组合使用。
                        如果长选项需要参数，通常使用‘=’,也有例外不需要‘=’。如：--size=1G
            [参数]：命令的作用对象，
            & 命令后加 ‘&’ ，表示后台进行任务。

    2、命令帮助
        方法1：
            内部命令：help CMOMAND 
            外部命令： CMOMAND --help 
                    ★ man CMOMAND
                         {man : manual （手册）简称，使用方法：man # CMOMAND，如：man 2 CMOMAND。
                            （ps:如果手册出现乱码，可以使用命令：export LANG=en，修改系统语言为英语）
                            手册分章节 ,通常有8个章节，经常使用 1、5 、8 章节，偶尔使用 9 章节
                            LS(1)：用户命令，普通、管理员用户等所有用户都可以使用命令。
                            LS(2)：系统调用，不是所有命令都有系统调用章节，普通命令、没有系统调用的命令没有该章节。
                            LS(3)：库调用，
                            LS(4)：特殊文件，如：/dev/tty1 （设备文件） 
                            LS(5)：文件格式，命令配置文件的语法。
                            LS(6)：游戏
                            LS(7)：其他，杂项
                            LS(8)：管理员命令。
                          man 屏幕操作
                            向下翻页 SPACE键
                            向上翻页 B键
                            向下翻一行 Enter键
                            向上翻一行 K键
                            退出 Q键
                            搜索 方法1 /KEYWOERD （从文件首部向尾部搜索），方法2 ?KEYWOERD（从文件尾部向首部搜索）
                                定位：n键 ：下一个 next
                                      N键 ：上一个 previos
                            man 帮助语法
                            [] ： 可选内容
                            <> : 必选内容
                            | ：多选一内容
                            ... ： 可以有多个
                            {} : 
                            以上可以搭配使用。
                         } 
                    ★ info CMOMAND     
                         {
                             info 超文本文件，带超链接，是man补充。
                         } 
                    ★ README （软件自带说明文档）INSTALLATION、INSTALL（安装方法手册）
                        {
                            所在目录：/usr/share/doc/SOFTWARE-VERSION （软件名-版本号）
                        }
    3、常用系统命令
        （★Linux系统严格区分大小写，此文档大写为替换内容★）
        （★Linux下‘.’开头文件为隐藏文件★）
        1.时间
            date 查看，修改时间 （系统时间）
            hwclock 查看时间 (主板时间，硬件时间)
            cal 显示日历 
        2.关机
            halt 关机
            reboot 重启
            poweroff 
            shutdown 
        3.目录
            cd （change directory）:
                cd   回到当前用户的根目录
                cd ~USERNAME 移动到指定用户的根目录
                {   . 当前目录
                    .. 当前目录的上层目录
                }
                cd - 当前目录与上一个目录之间切换，系统使用 'PWD'、'OLDPWD'两个变量来储存‘当前目录’和‘上一个目录’，查看变量：echo $PWD，echo $OLDPWD
            file
            mkdir
            rm 




